图：G=(V,E)
V:顶点的有穷非空集合；
E:边的有穷集合；

无向图：每条边都是无方向的
有向图：每条边都是有方向的
无向完全图：任意两个点都有一条边相连。
有向完全图：任意两点都有俩条边相连。
稀疏图：有很少边或弧的图。（e<nlogn）
稠密图：有较多的边或弧。
网：边或弧带权的图；
邻接：两顶点之间有边或弧，存在（vi，vj），则称他俩互为邻接点；存在<vi,vj>，则称vi邻接到vj，vj邻接与vi；
关联：边或弧与顶点间的关系，存在（vi，vj）/<vi,vj>，则称该边/弧关联与vi和vj。
顶点的度：与该顶点相关联的边的数目。

路径：接续的边构成的顶点序列。
路径长度：路径上的边或弧的数目/权值之和
回路（环）：第一个顶点和最后一个顶点相同的路径。
简单路径 ：除路径起点和终点可已相同外，其余顶点均不相同的路径

连通图：在无（有）向图G=（V,{E}）中，若对任意两个顶点v，u都存在从v到u的路径，则称G是连通图（强连通图）；
 
无向图的极大连通子图称为G的连通分量。

有向图的极大强连通子图称为G的强连通分量。

极小连通子图：该子图是G的连通子图，在该子图中删除任何一条边。子图不再连通。

生成树：包含无向图G所有顶点的极小连通子图。

生成森林：对非连通图，由各个连通分量的生成树的集合
